# Модель Абелевой песчаной кучи с генерацией bmp изображений

## Постановка задачи

Требовалось реализовать [модель песчаной кучи](https://en.wikipedia.org/wiki/Abelian_sandpile_model), которая позволяет сохранять свои состояния в картинку в формате BMP

Изначальное состояние задается входным tsv-файлом.

Размер сетки может изменяться в процессе работы программы.

### Ограничения

1. Пользоваться сторонними библиотеками, кроме стандартной, запрещалось. Необходимо было самостоятельно спроектировать и реализовать функции для работы с картинками в формате bmp.

2. Использование контейнеров стандартной библиотеки (`std::vector`, `std::list` и тд) - запрещалось.
 

## Реализация
Консольное приложение, поддерживающее следующие аргументы командной строки:

  **-i, --input**    - tsv-файл c исходными данными

  **-o, --output**   - путь к директории для сохранения картинок

  **-m, --max-iter** - максимальное количество итераций модели

  **-f, --freq**     - частота, с которой должны сохранятся картинки (если 0, то сохраняется только последнее состояние)
  
  Порядок ввода аргументов не имеет значения  
### Начальное состояние

Начальное состояние задается файлом со значением количества песчинок в каждой ячейке, кроме пустых. Размер сетки следует рассчитать на основании этих данных - минимальный прямоугольник в который попадают все ячейки.

Формат файла:
Каждая строчка содержит информацию об одной ячейке, в виде (x-координаты, y-координаты, количество песчинок), разделенных символом табуляции. Количество песчинок гарантированно влезет в `uint64_t`, координаты гарантированно влезают в `int16_t`

### Примечания к модели

1. Новые песчинки добавляются только при инициализации.

2. Состояние следующего поколения ячеек зависит только от предыдущего состояния сетки.

3. В случае если песчинки пытаются обвалиться за границу сетки, ее размер увеличивается на 1 в соответствующую сторону.
   
4. Кодирование 1 пикселя должно занимать не более 4 бит.

### Результат работы

Программа пересчитывает состояние модели согласно начальным данным, а также сохраняет промежуточные состояния с заданной частотой в виде картинки в формате bmp.

Картинка для текущего состояния формируется по следующим правилам:

1. Размер картинки равен размеру поля.

2. Каждый пиксель соответствует ячейке поля.

3. Цвет пикселя зависит от количества песчинок в ячейке.

    + 0 - белый
    + 1 - зеленый
    + 2 - желтый
    + 3 - фиолетовый
    + \> 3 - черный

Программа завершает работу в случае если модель достигла стабильного состояния, либо номера заданной изначально итерации.

## Пример использования
-m=1000 -f=10 -i=someName.tsv -o=./

